Полная иерархическая классификация ингредиентов
01. Молочные продукты и их аналоги
    01.1 Напитки на молочной основе: молоко, сливки
    01.2 Ферментированные молочные продукты: йогурт, кефир, сметана
    01.3 Сгущённое и сухое молоко
    01.4 Сыры и творог: твердые сыры, мягкие сыры, рассольные сыры, творог
    01.5 Мороженое и пищевой лёд
02. Жиры и масла, жировые эмульсии
    02.1 Масла растительные: подсолнечное, оливковое, кукурузное
    02.2 Жиры животные и кулинарные: свиной жир, маргарин, спреды
    02.3 Масло сливочное
03. Фрукты, овощи, орехи, бобовые, водоросли
    03.1 Фрукты свежие: яблоки, груши, цитрусовые, косточковые, ягоды
    03.2 Овощи свежие: корнеплоды, капустные, тыквенные, пасленовые, луковичные
    03.3 Орехи и семена: грецкий орех, миндаль, кунжут, подсолнечник
    03.4 Бобовые: фасоль, горох, чечевица, нут
    03.5 Грибы и дикорастущие
    03.6 Переработанные фрукты и овощи: соки, пюре, замороженные смеси, консервы, сухофрукты
04. Зерновые и хлебобулочные изделия
    04.1 Крупы, мука, макаронные изделия: рис, гречка, овсянка, пшеничная мука, макароны
    04.2 Хлеб и хлебобулочные изделия: хлеб, батоны, булки, лепёшки
    04.3 Мучные кондитерские изделия: печенье, пряники, торты, пирожные, кексы, вафли
05. Кондитерские изделия (Сахаристые)
    05.1 Шоколад и шоколадные изделия
    05.2 Карамель, ирис, конфеты
    05.3 Мармелад, пастила, зефир
    05.4 Халва и восточные сладости (на сахарной основе)
    05.5 Жевательная резинка
    05.6 Сахар, мёд и сиропы
06. Мясо и мясные продукты
    06.1 Мясо всех видов животных (свежее/охлаждённое): говядина, свинина, баранина, козлятина, конина
    06.2 Мясо птицы: курица, индейка, утка, гусь, перепел
    06.3 Субпродукты: печень, сердце, язык, почки
    06.4 Полуфабрикаты мясные: фарш, котлеты, пельмени, манты
    06.5 Колбасные изделия: вареные, полукопченые, сырокопченые колбасы, сосиски, сардельки
    06.6 Копчености и деликатесы: карбонад, буженина, бекон
    06.7 Консервы мясные: тушёнка, паштет
    06.8 Жиры животные: сало, шпик, топленый жир
07. Рыба, морепродукты и продукты из них
    07.1 Рыба (свежая/мороженая): речная, морская
    07.2 Морепродукты: креветки, кальмары, мидии, крабы
    07.3 Рыбные консервы и пресервы
08. Яйца и яйцепродукты
    08.1 Яйца (куриные, перепелиные)
    08.2 Продукты из яиц: меланж, яичный порошок
09. Напитки
    09.1 Безалкогольные напитки: соки, воды, газировка, квас
    09.2 Горячие напитки: чай, кофе, какао
    09.3 Алкогольные напитки: вино, пиво, ликероводочные изделия
10. Специи, приправы, соусы и супы
    10.1 Соль и заменители соли
    10.2 Пряности и специи: перец, лавровый лист, гвоздика, корица
    10.3 Травы и их смеси: базилик, укроп, петрушка (сушеные)
    10.4 Соусы, приправы, уксус, горчица: кетчуп, майонез
    10.5 Супы и бульоны (концентраты)
11. Готовая пища и закуски
    11.1 Готовая пища (сложные блюда): замороженные обеды, готовые салаты
    11.2 Соленые и хрустящие закуски: чипсы, сухарики
12. Продукты для специального и детского питания
    12.1 Детское питание: молочные смеси, пюре в баночках
    12.2 Продукты для диетического питания
    12.3 Заменители мяса и растительные белки