## **1. Щи из свежей капусты** 

Белокочанная капуста 160, морковь 20, репа 15, петрушка 5, лук репчатый 20, томат-пюре 10 или помидоры свежие 40, гидрожир 10, сметана 10, зелень 2, специи. 

Эти щи готовят преимущественно с мясом (говядиной, свининой, бараниной и др.). Коренья и лук нарезать дольками или брусочками и вместе спассеровать с жиром, а через 5—8 минут прибавить томат-пюре и продолжать пассерование. 

Капусту нарезать шашками в 2—3 см, а раннюю (вместе с кочерыжкой) — дольками в 5—6 см. Некоторые поздние сорта белокочанной капусты придают щам неприятный запах и горьковатый привкус, такую капусту перед закладкой следует погрузить на 2— 3 минуты в кипяток, после чего откинуть на грохот и дать стечь воде. 

В кипящий бульон положить нарезанную капусту и, когда жидкость снова закипит, добавить коренья, соль (если бульон не был ранее посолен) и варить 20—30 минут. За 10—15 минут до окончания варки добавить «букет», а за 5 минут лавровый лист и перец, а также помидоры, нарезанные дольками (если они входят в набор продуктов).