## **3. Щи из капустной рассады** 

Капустная рассада 100, картофель 100, морковь 20, петрушка 5, лук репчатый 20, лук зеленый 10, маргарин столовый 10, сметана 15, зелень 2, специи. 

Эти щи готовят преимущественно мясными. 

Коренья и лук нарезать дольками или брусочками и спассеровать на жире. Перебранную и вымытую капусту для удаления привкуса горечи погрузить на 1—2 минуты в кипящую воду, затем откинуть на сито и дать стечь воде, после чего разрезать на 2—3 части. 

В кипящий мясной бульон положить ошпаренную рассаду, пассерованные коренья, «букет» и варить 25— 30 минут. За 5—10 минут до окончания варки добавить нарезанный кусочками длиной в 2—2,5 см и слегка спас- серованный зеленый лук, лавровый лист, перец и соль.