## **5. Щи из квашеной капусты с мясом** 

Мясо говяжье 57, кости 150, капуста квашеная 125, морковь 20, петрушка 5, лук репчатый 20, томат-пюре 20, мука 5, сало свиное топленое 10, сметана 10, зелень 2, специи. 

Эти щи готовят преимущественно с говядиной, бараниной, свининой, свиной головой. 

Крупные куски кочерыжек и моркови в шинкованной капусте нашинковать, отжать из капусты сок; крупнорубленую капусту пропустить через мясорубку или порубить вручную. Капусту с повышенной кислотностью промыть в холодной воде и отжать сок. 

Подготовленную капусту заложить в котел, добавить томат-пюре (10 г), жир и небольшое количество бульона пли воды (чтобы капуста не пригорела). Котел закрыть крышкой и тушить капусту 1 1/2—3 часа сначала на сильном, а когда она достаточно прогреется, — на слабом огне, изредка помешивая. Чем мягче тушеная капуста, тем лучше вкусовые качества щей. Коренья и лук нарезать в соответствии с формой нарезки капусты, т. е. соломкой или кубиками, и спассеро- вать на жире, добавив оставшийся томат-пюре. За 10— 15 минут до окончания тушения капусты присоединить к ней пассерованные коренья и перемешать. 

В кипящий бульон положить тушеную капусту, пассерованные коренья, «букет» и варить 20—30 минут, затем добавить лавровый лист, перец, соль, белый соус и продолжать варку еще в течение 5— 10 минут. Для улучшения вкуса в щи вместе с белым соусом можно положить мелко нарезанный или растертый чеснок (1 г на порцию) . 

Отпускать щи с куском прогретого